Ciulinca Andra Stefania
314CA

Programul foloseste alocare dinamica pentru a realiza operatii numerice 
cu matrici.Astfel, scopul acestui program este de a representa in memorie 
un vector de matrici in care se vor face diversele operatii.

Functii ajutatoare:

Avem functia 'mod' prin care operatiile matematice vor fi calculate modulo 
10^4 + 7.Dacă rezultatul operatiei dupa modulo este un număr negativ, se va aduna 
la rezultat numărul cu care se face operatia la modulo în cazul nostru 10^4 + 7.

Avem functia 'unitate' prin care facem matricea unitate.

Avem functia 'multiply' prin care facem operatia de inmultire 
a doua matrici patratice

Avem urmatoarele operatii:

'L' - in acest caz programul va incarca o matrice in memorie.
Acest lucru se realizeza prin citirea dimensiunilor, alocand memorie
si citind elem matricei prin 2 functii 'alloc_matrix' si 'read_matrix'.
 
'D' - pt aceasta operatie se citeste un index si daca exista o matrice
cu acest index se afiseaza dimensiunile matricei.

'P' - aceasta operatie afiseaza matricea cu indexul citit daca exista.

'C' - ('C_function')in acest caz se redimensioneaza o matrice 
a carui index il citim de la tastatura, Se citesc 
si indicii dupa care se face redimensionarea.astefel raman in
matrice doar elementele gasite ce corespund liniilor si 
coloanelor incluse in dimensiunile citite

'M' - aceasta functie ('M-function') face un algoritm standard
de inmultire a matricilor. Acest algoritm se poate realiza daca 
nr de coloane al primei matrici este egal cu nr de linii a celei 
de-a doua matrice. Dupa verificare se aloca memorie pt matricea
ce va rezulta din inmultirea celor doua, pt linii si pt coloane,
se face algoritmul, si se creste nr de matrici din vector

'T' - in aceasta functie('T_function') se calculeaza transpusa
unei matrice a carui index se citeste de la tastatura. Avem nevoie
de o alta matrice in care sa facem transpusa si pt care alocam memorie.
Transpusa se creeaza apoi inversand liniile si coloanele.Apoi 
matricea transpusa este steara si inlocuita cu transpusa si 
se inlocuiesc si valorile din vectorul de linii si coloane

'O' - aceasta operatie('O_function') ordoneaza vectorul de matricii in 
functie de suma elem din fiecare matrice. Astfel construim un vecor care
sa contina suma elementelor, apoi ordonam cu un algoritm standard,
atat indexul cat si dimensiunile.

'R' - aceasta functie('R_function') ridica la putere o matrice. Pt acest
lucru citim indexul matricii si putereala care vrem sa ridicam.Facem 
verificarile necesare pt a vedea daca putem face operatia: daca exista o
matrice cu indexul dat, daca puterea este pozitiva, daca matricea este patratica.
Aplicam algoritmul de ridicare la putere in timp logaritmic: verificam daca 
puterea este impara si facem inmultirile necesare, apoi ridicam la patrat matricea 
auxiliara pana cand puterea se face 0. Dupa terminarea algoritmului inlocuim 
matricea pe care am ridicat-o la putere cu matricea care a rezultat si eliberam
memorie.

'F' - la aceasta comanda('F_function') este stearsa o matricea
din vectorul de matrici si le muta pe celelalte cu o pozitie spre
stanga.

'Q' - in acest caz toata memoria alocata este eliberata si se iese din
program.
